Compilador: Es un "traductor". Compila una entrada y la convierte en otra, como puede ser código máquina u otro lenguaje

Compilado: Se compila código máquina, la máquina de destino traduce directamente el programa. 

Interpretado: el código fuente no es directamente traducido por la máquina de destino. En cambio, un distinto programa, mejor conocido como intérprete, lee el código y 
lo ejecuta

Imagina que tienes una receta de hummus y la quieres preparar, pero está escrita en griego antiguo. Hay dos maneras en que tú, alguien que no habla griego antiguo, 
podrías seguir dichas instrucciones.

La primera es si alguien ya lo ha traducido al español para ti. Tú (y cualquiera que hable el idioma) podrías leer la versión en español de la receta y hacer el hummus. 
Piensa en esta receta traducida como la versión compilada.

La segunda manera es si tienes un amigo que sabe griego antiguo. Cuando estés listo para hacer hummus, tu amigo se sienta junto a ti y traduce la receta al español mientras 
avanzas, línea por línea. En este caso, tu amigo es el intérprete de la versión interpretada de la receta.

Lenguajes compilados: C, C++, Erlang, Jaskell, Rust, Go
Lenguajes interpretados: PHP, Ruby, Python, JS